# TODO: Поменять README после дописания статьи. Поменять название репозитория на BSIT_thesis

Форк Бауманского шаблона. [Репозиторий](https://github.com/NikitaDmitryuk/ThesisMagistr) и [статья](https://habr.com/ru/post/692596/) оригинала.

Почему латекс -- не париться с нумерацией рисунков и таблиц. Не париться с порядком ссылок. Не париться с "а как убрать нумерацию на этой странице"(~~«»~~). Не париться с тем, что один и тот же элемент (допустим, название секции) будет выглядеть где-то по другому из-за того, что вы забыли табуляцию или пробел.

Компилируйте в Devcontainer с помощью LaTeX-Workshop. Работает из любого файла диплома, кроме библио и преамбулы.

Ручками с `pdflatex` тоже можно, но тогда не будет работать переключения между .pdf и .tex с помощью ctrl+ЛКМ.

```shell
pdflatex bsit_thesis.tex
```
Требуется две компиляции, если отсутствуют .bbl файл. Линковка ссылок не сработает во время первой.

Что было изменено:
- Добавлен devcontainer с `latex-workshop`, чтобы можно было без заморочек работать с этим (спасибо, пельмень). В теории в overleaf также можно, но требует некоторых модификаций.
- Титульник сделали .tex (спасибо, пельмень).
- Добавили расчётно-пояснительную записку, отзыв и аннотацию (спасибо, пельмень).
- Название глав сделали в смешанном регистре.
- Секция и подсекция теперь имеют табуляцию.
- Рис. теперь Рисунок.
- `biblio.tex` теперь в папке biblio.
- Удалена презентация (делать в латексе ещё и презу даже для меня уже как-то слишком для меня).
- Из Makefile'а удалены сборка диплома, поменялась очистка файлов. Удалён makewin.bat, потому что работа теперь подразумевает devcontainer с ubuntu.

Ограничения:
- Листинги не поддерживают русский язык (ограничение обходится в листинге 2.1).
- Не поддерживаются источники с русскими буквами (как-то обходится с lualatex, но парится ради 1.5 источников не хочется).

В качестве анти~~папы~~ плагиата я использовал [этот](https://antiplagiat.ru/), получил 97% (без исправленных опечаток было 93). Во-первых -- ссылка кошерная (и первый в выдаче), во-вторых -- можно отрубить проверку отдельных глав, а в случае воровства текста покажет фрагменты и первоисточник, в-третьих -- в случае детекции ИИ-текста покажет подозрительные фрагменты. Ну и <600 рублей за прогон (я влез в L).

Минусы у него следующие:
- ИИ детекция по принципу "всё или ничего". Если задетектит много ИИ -- даст анализ и пометит текст. Задетектит недостаточно -- не даст ничего.
- С плагиатом кода отдельная песня. Детектит куски как плагиат работы 2014 года. При том, что в них используются библиотеки, которые появились после 2017.
- Может первые страницы задетектить как плагиат... МТУСИшных рекомендаций по ВКР (￣y▽￣)╭ Ohohoho.....
